最佳答案自我介绍听似简单，实则不然。其中有很多是我们应该花些时间去注意的！！

自我介绍要怎么写,这是绝大部分访问本站的朋友都想知道的.在这里我就给大家介绍一下要写怎么写,首先,要了解自已要写的是什么类型的自我介绍.是求职面试的,还是大学生入党的,还是中学生,中专生入团的,还是小学生自我介绍作文的. 

应用比较集中的就是求职自我介绍. 

一段短短的自我介绍，其实是为了揭开更深入的面谈而设计的。一、两分钟的自我介绍，犹如商品广告，在有限的时间内，针对客户的需要，将自己最美好的一面，毫无保留地表现出来，不但要令对方留下深刻的印像，还要即时引发起购买欲。 

1.自我认识 

  想一矢中的，首先必须认清自我，一定要弄清以下三个问题。 你现在是干什么的？你将来要干什么？你过去是干什么的？ 

2、投其所好 

清楚自己的强项后，便可以开始准备自我介绍的内容：包括工作模式、优点、技能，突出成就、专业知识、学术背景等 

3、铺排次序 

  内容的次序亦极重要，是否能抓住听众的注意力，全在于事件的编排方式。所以排在头位的，应是你最想他记得的事情。而这些事情，一般都是你最得意之作。与此同时，可呈上一些有关的作品或纪录增加印像分。
求职个人自我介绍是面试实战非常关键的一步，因为众所周知的“前因效应”的影响，你这2-3分钟见面前的自我介绍将在很大程度上决定你在各位考官心里的形象。这份介绍将是你所有工作成绩与为人处世的总结，也是你接下来面试的基调，考官将基于你的材料与介绍进行提问。 

  个人单独面试基本上都是从开场问候开始，开场问候很重要，它有可能决定整个面试 的基调。开场问候是给面试考官的第一印象，从言谈举止到穿着打扮将直接影响到你被录取的机会。进门应该面带微笑，但不要谄媚。话不要多，称呼一声“老师好”就足够，声音要足够洪亮，底气要足，语速自然，总之彬彬有礼而大方得体，不要过分殷勤，也不要拘谨或过分谦让。 

 接下来就是自我介绍；面试中一般都会要求考生先做简单的自我介绍，自我介绍的时间一般为2-3分钟左右。自我介绍是很好的表现机会，应把握以下几个要点：首先，要突出个人的优点和特长，并要有相当的可信度。特别是具有实际管理经验的要突出自己在管理方面的优势，最好是通过自己做过什么项目这样的方式来验证一下；其次，要展示个性，使个人形象鲜明，可以适当引用别人的言论，如老师、朋友等的评论来支持自己的描述；第三，不可夸张，坚持以事实说话，少用虚词、感叹词之类；最后，要符合常规，介绍的内容和层次应合理、有序地展开。最后，要符合逻辑，介绍时应层次分明、重点突出，使自己的优势很自然地逐步显露，不要一上来就急于罗列自己的优点。 

 45回答者： CNET
