 大连百易软件股份有限公司 
  hr@presoft.com.cn
职位要求：
1、计算机相关专业本科以上学历，211院校优先考虑；
2、国内项目经验丰富，开发经验2年以上；
3、熟练掌握Java；
4、良好的团队合作精神。

苏州微逸浪科技有限公司
  jingqing.zheng@vilang.com
 岗位需求：
1.三年以上使用Java语言进行网站开发的经验；
2.精通web开发，熟悉J2EE规范，熟悉各种常用设计模式；
3.熟悉基于Oracle/Mysql数据库的设计和开发；
4.熟悉基于Eclipse+Jboss网站企业应用开发
5.熟悉Java Script,velocity脚本语言者优先
6.熟悉使用maven构建Java项目应用者优先
7.熟悉linux环境开发，有shell，perl，sed，awk脚本语言开发经验者优先
8.良好的沟通技能，团队合作能力。


大连家园科技有限公司
  jauanhr@sina.com
1.两年以上全职B/S架构J2ee开发经验，有大型J2ee分布式B/S架构开发的优先；
2.精通struts2,Spring ,Hibernet等J2EE开发框架，精通web客户端技术，熟练掌握Ajax,JQuery优先考虑；
3.熟悉Oracle数据库，熟练编写PL/SQL语句； 
语言表达流畅，思维清晰，善于沟通，优异的团队协作能力，极强的学习能力；

大连巾航软件有限公司
cherry.clj@gmail.com
1.本科及以上学历，计算机相关专业毕业；
2.至少一年以上工作经验；
3.掌握java/cobol/c/c++任何一项技术语言；
4.思路清晰，有良好的编程习惯；
5.学习能力强，能很快掌握岗位技能；
6.具备团队合作精神，稳定踏实；
7.愿意长期出差者优先考虑。（北京 上海 杭州 深圳 珠海。。 银行项目）