大连北方假日旅游咨询服务有限公司  
	800@bfjr.com 
1、负责对公司预订平台及业务支持系统的升级，及相关业务软件产品的技术支持； 
2、对现有产品的设计更新给予技术支持。 
职位要求： 
1、计算机相关专业，精通B/S结构开发，二年以上web软件开发经验； 
2、精通Java、Struts、Spring、Hibernate、JSF等B/S开发技术； 
3、精通dhtml,jsvascript，css，熟悉ajax应用； 
4、精通Java开发，熟悉Swing编程； 
5、思路清晰，工作规范，良好的沟通能力、较强的团队协作精神和责任心； 
6、善于学习新的软件方法和技术；诚实守信、刻苦钻研； 
7、有MIS、CRM、ERP或电子商务系统编程经验优先。

大连智达科技有限公司
	dlzd.ivtv@163.com 
1）计算机相关专业毕业；
2）熟悉Java SE 和Java EE技术,包括Servlet/JSP、JDBC、EJB、JMS、Web Service等；
3）熟悉SQL语言,能应用Oracle,MySQL,SQLServer一种以上数据库进行开发;
4）具备高度的团队合作精神及较强的创新能力;
5）身体健康,能适应加班和出差;
6）思维敏捷,有较强的语言和文字表达能力

大连慧搜网络技术有限公司 
	li.hua@nhn.com 
- Java 开发经验1年以上 
- DBMS(Oracle,MySQL) 精通 
- 设计/分析能力优秀者优先 
- 有日本工作经验者优先 

・ 语言能力：日语精通者优先 
・ 简历语言：中文

大连尚嘉信息咨询有限公司
	Jobs@bdconsulting.cn
1. 愿意去南京工作 
2. 可以阅读日文文档，要求三级或三级上 
3. Java基本功扎实，熟悉web开发，对Struts有一定了解 
4. 能熟练使用SQL 
5. 毕业1年上，本专不限
联系电话：黄经理 -(0411)8475-6183 
简历请发到：Jobs@bdconsulting.cn


大连华信计算机技术股份有限公司
	job@dhc.com.cn 
职位要求： 

1.根据公司项目需要，完成软件系统代码的实现，编写代码注释和开发文档；
2.辅助进行系统的功能定义,程序设计；
3.根据设计文档或需求说明完成代码编写，调试，测试和维护；
4.分析并解决软件开发过程中的问题。
任职资格： 
1.计算机或相关专业本科学历以上；
2.英语四级以上，具备听说读写能力； 
3.有3年以上的项目经验，熟练使用JAVA进行开发； 
4.熟练使用J2EE体系、Struts、Hibernate、Spring、JavaScript以及Oracle数据库；
5.具备需求分析和系统设计能力， 
以及较强的逻辑分析和独立解决问题能力；
6.富有团队精神,责任感和沟通能力，能承受较强的工作压力。

上海思冲信息技术有限公司
	branda.wu@astronchina.net 
大连当地外资公司内部开发职位，需要有1-3年JAVA开发经验，英文相当CET-6水平。

大连亿科信息技术有限公司 
	hr@escco.com.cn 
1.JAVA开发二年以上，会SQL SERVER 数据库 
2.大学本科学历，计算机相关专业 
3.有生产管理系统开发的相关经验优先 
4.懂日语的优先 

大连北游科技有限公司
	laoduiqipai@hotmail.com 
1、精通java面向对象编程，精通JSP/Servlet/HTML/JavaScript/JDBC/XML。 
2、了解MVC和Apache Struts，Spring，Hibernate，ibatis者； 
3、熟悉Oracle，Sql Server，Mysql等数据库开发经验； 
4、精通HTML、JavaScript；精通JSP、Java的开发；精通SQL程序设计； 
5、熟悉Apache、Tomcat、Resin等配置； 
6、有1年以上Web应用和J2EE体系开发经验；
7、有as3编程能力优先；
8、有webgame开发经验优先

大连启华科技有限公司
	hr@dlqihua.com 
1、职责描述： 
*参加基于Java技术的企业级服务器应用开发或J2EE应用开发； 
*根据开发规范与流程独立完成模块的设计、编码、测试以及相关文档； 
*参与软件需求与设计审核和代码检查。 
2、任职责任： 
*本科及以上学历，计算机、数学或相关专业毕业； 
*精通面向对象软件结构知识，熟悉设计模式，具有较强的逻辑思维能力； 
*具有较好的沟通、协作和学习能力，良好的团队合作精神； 
*熟练掌握C语言或有金融业务或电信业务开发经验者优先考虑。

大连荣达科技发展有限公司
	dgt_hr@hotmail.com 
★招聘Java 软件工程师(工作地大连)：
1、正规大学专科以上学历； 
2、至少2年java开发经验； 
3、精通Java、WebSphere，精通J2EE、Struts开发技术； 
4、熟悉面向对象的程序开发； 
5、熟悉DB2, JSP, servlet, Java bean, EJB, CVS； 
6、熟悉Junit,Ant,Websphere Commerce Suite； 
7、日语3级以上 或 英语CET-6优先；

大连亿联网络科技有限公司 
	liupeng@yilian.cc 
职位要求： 
1、具有扎实的计算机理论知识，有2年以上软件开发经验；
2、Java开发经验2年以上，精通Struts,Ibitis,Spring；
3、熟悉基于MySql的设计和开发；
4、能够独立完成模块的详细设计和程序设计工作；
工作职责：
1、负责模块核心代码的编写；
2、单元测试计划的制定和实施。

大连创科科技发展有限公司 
	hr@dldck.com.cn 
Qualification 
1. At least one year English support project experience. Good trouble-shooting skills.
2. Minimum two years of Oracle working experience.
3. At least two years Java development experience.
4. Familiar with JavaScript, AJAX，SQL, Hibernate，JSF， SWT,spring,struts
5. English skill: Basic English oral skill. Good English write and read skills.
6.Proven ability to work well under pressure and in a team environment 
7.The successful candidate must be highly motivated, fast learner, flexible, willing to assume responsibility, and deliver quality work on time
1.一年以上欧美项目开发经验。
2.2年以上Oracle开发经验
3.2年以上java开发经验
4.熟悉JavaScript, AJAX，SQL, Hibernate，JSF， SWT，Spring，Struts等
5.良好的英语读写 能力，口语沟通能力
6.在较强压力下的团队工作能力 
7.较强的工作主动性，学习能力强，能高效完成工作

博涵前锋科技（大连）有限公司
	recruitment@bhr.com.cn 
大学本科及以上学历
1-2年Java/J2EE程序开发经验, 熟练应用Web开发技术，如JSP/Servlet/EJB/HTML / XML / Java Scripts，熟练应用SQL
充分理解J2EE architecture / Struts framework
有使用Java/Jsp IDE like Eclipse, NetBeans等的开发经验
有WebLogic Integration / WebLogic Workshop经验的优先
良好的英语读写能力
良好的沟通能力及团队合作精神

大连盛研科技发展有限公司
	gameteam@dlshengyan.com 
岗位要求：专科以上学历，热爱程序工作；
岗位职责：
1、有一定的英语阅读和理解能力
2、熟练掌握windows操作系统，了解Linux操作系统相关知识
3、有一定的程序设计语言基础
若无相关工作经验，上岗前需参加公司岗前内训

大连运邦科技发展有限公司 
	hr@runbest.com.cn 
计算机专业正规统招本科以上学历，二年以上JAVA开发经验，独立开发能力强，学习能力强，认真敬业。

大连有风网络科技有限公司
	camille-fyj@163.com 
一到两年经验，大专上以学历
抗压力强，有团队精神
应届毕业生皆可
请将简历发到邮箱里
以附件形式发送，请注明应聘的职位

东软集团股份有限公司 
	hrdl@neusoft.com 
本科学历，计算机相关专业，二年以上Java开发经验，懂数据库，具备良好的沟通能力，日语三级以上者优先

克斯美（北京）科技有限公司  
	zhaili@cosmic-net.cn 
1、熟悉面向对象设计编程，熟悉JAVA 编程语言，熟悉J2EE；
熟悉jsp，servlet，jdbc编程，熟悉Struts、Hibernate、Spring等； 
2、熟练掌握JavaScript/HTML/CSS/XML； 
3、熟悉关系数据库Oracle，Sqlserver或MSSQL； 
4、熟悉UML统一建模语言； 
5、熟练掌握Eclipse，PLSQLDev等开发工具； 
6、具有较强的文档编写能力； 
7、工作严谨、认真；
8、具备钻研和开拓精神，责任心强；具备团队协作精神；能够承受工作压力；
9、工作地点：大连
10、工作性质：对日开发以及技术支持 
注：请应聘者把简历发往以下邮箱，勿发到公司邮箱中，谢谢您的配合！ 

软通动力信息技术（集团）有限公司
	cv@isoftstone.com 
1、2年以上的Java实际开发经验;
2、熟悉JSP，Servlet，JavaBean，JDBC等Java技术;
3、熟悉 Tomcat，Resin，weblogic, websphere等Web Server;
4、熟悉关系型数据库，有使用SQLServer，Oracle，DB2之一的实际经验;
5、熟悉Java设计模式，熟悉Struts，Hibernate等开源项目的将优先考虑;
6、有金融、银行、电信项目背景者优先考虑. 
7、国家正规院校毕业，计算机相关专业本科及以上学历;
8、英语大学四级以上，良好的听说读写能力;
9、良好的学习能力、沟通能力及团队协作精神，能够承受一定工作压力.

黑龙江海康软件工程有限公司
	highcom@mail.highcom.com.cn  
1、计算机相关专业，本科及以上学历，有良好的技术基础。 
2、有一年以上Java开发经验，熟悉SSH，熟悉Oracle或SQL Server数据库。 
3、具有良好的沟通能力，及团队协作精神。 
4、通过英语四级、能够阅读英文文档资料者优先。

