1. 592招聘   http://so.job592.com
大连创科科技发展有限公司
	hr@dldck.com.cn
1.一年以上欧美项目开发经验。
2.2年以上Oracle开发经验
3.2年以上java开发经验
4.熟悉JavaScript, AJAX，SQL, Hibernate，JSF， SWT，Spring，Struts等
5.良好的英语读写 能力，口语沟通能力
6.在较强压力下的团队工作能力 
7.较强的工作主动性，学习能力强，能高效完成工作

大连睿新软件有限公司
	ruixindl@gmail.com
熟悉J2SE、J2EE规范，掌握Java编程技术； 
熟练编写JSP、Serverlet、Java Bean、EJB，熟练应用Spring、hibernate； 
熟悉Struts+Spring+Hibernate框架； 
具有良好的开发习惯； 
良好的沟通能力及团队合作精神； 
日语3级以上，能够看懂日文式样书
或者英语4级以上，能够看懂英文式样书

大连天慧管理咨询有限公司
	dlhr@dl-sw.com
1．通Java,C#编程，有2年工作经验。 
2．熟悉JavaScript编程。 
3．有参与多个项目的开发经验。 
4．有团队工作意识，能适应长期出差，能承担一定的工作压力。 

清思域教育科技（北京）有限公司
	hu_chao@tsingciv.org
1、两年以上JAVA编程经验，深刻理解面向对象，熟悉Xml\Schema\Xpath\DOM等； 
2、熟悉工作流产品或者参与过工作流方面的项目，对工作流领域技术和规范有比较深入的理解； 
3、熟悉Hibernate，熟悉Oracle数据库； 
4、对WebServices、SOA、ESB等概念有一定理解； 
5、协助工作流产品技术选型； 
6、工作流中整合企业ERP系统资源的技术实现； 
7、协助项目经理对成员进行一些Java知识的培训

大连亿科信息技术有限公司
	hr@escco.com.cn
1.JAVA开发二年以上，会SQL SERVER 数据库
2.大学本科学历，计算机相关专业 
3.有生产管理系统开发的相关经验优先 
4.懂日语的优先 

中社联（北京）科技发展有限公司
	hr@cnncy.cn
1、Hadoop环境下的M/R开发；
2、网管开发；
3、其它应用管理系统开发。
任职要求：
1、本科及以上学历，计算机及相关专业毕业；
2、熟悉软件开发过程，具有较强的文档编写能力；
3、熟悉LINUX操作系统，熟悉J2EE平台，熟悉JAVA编程，熟悉JAVA开源框架；
4、熟悉Mysql；
5、良好的团队合作精神，较强的书面、口头沟通能力；
6、有高度的责任心和敬业精神，能吃苦耐劳。

东软集团股份有限公司
	hrdl@neusoft.com
本科学历，计算机相关专业，二年以上Java开发经验，懂数据库，具备良好的沟通能力，日语三级以上者优先。

时代麦微（大连）科技有限公司
	hr@follow5.com
职位说明：
负责软件的详细设计、编码实现、单体测试。

职位要求：
1、精通如下技能
1）精通java、jsp、servlet编程；
2）精通关系型数据库（mysql优先）；
3）精通html、xml、javascript；
2、至少熟悉以下技能
1）Structs
2) Spring
3) Hiebernate
3、熟悉Flex编程者优先。
4、要求至少有2年以上编程经验（不符勿投）
5、工作地点：大连
6、会日语优先考虑

大连华铁海兴科技有限公司
	dalianhthx@126.com
岗位要求：
1.热爱编程, 热爱钻研, 学习能力强,做事有耐心；
2.精通JAVA编程，熟悉Struts,了解J2EE平台；
3.本科生以上学历，有网站或WEB应用开发经验者优先；
4.熟悉关系数据库应用开发；
5.了解面向对象开发方法和设计模式，了解敏捷开发流程，逻辑思维能力较强，思路清晰；

莲花时代（大连）信息技术有限公司
	hr@366g.net
一、岗位职责： 
加入一个成长性的团队，共同负责基于Web的软件开发，参与设计、编码、测试及技术文档的撰写。 

二、招聘要求： 
1.熟悉java编程，掌握J2EE规范以及主流设计模式。掌握基于Web的应用程序开发,理解Struts2、Hibernate、Spring 等主流框架开发过程。具有将用户需求转换为概要设计，并优化设计的能力,有较强的代码分析、整理、优化能力；
2.有一定的数据库开发经验，熟悉Mysql，能编写Oracle的存储过程，会使用等数据库设计工具，具备数据库表规划设计能力，包含单数据表设计、数据表关联设计、访问权限设计、事务脚本设计； 
3.熟练使用Javascript framework, 特别是 jQuery； 
4.有良好的学习及沟通能力，富有团队精神；
5.有B2C网站,论坛设计经验者优先,精通数据库者优先。

大连环宇阳光集团有限公司
	hygroup-hr@163.com
1.大学本科以上，数学，计算机，电子及相关专业；
2.熟悉面向对象程序设计和软件开发基础理论；
3.熟悉C++、Java语言，熟练使用C/Java语言常用开发工具。
工作地点为大连市高新园区。

大连移联信科技有限公司
	ng@eladsun.com
Java软件开发工程师
职位描述：
Java语言开发
职位要求：
本科以上学历
有2年以上Java语言开发经验。
具有良好分析解决问题能力，团队合作精神，沟通能力，学习能力，责任心强，耐心细致。
精通Java语言。有Java客户端/服务器程序开发经验，熟悉Socket网络编程，熟悉数据库编程。
有JNI经验优先。
熟悉Oracle数据库优先。
熟悉Linux系统优先。
有Web开发经验优先。
有IC卡方面经验优先

克斯美（北京）科技有限公司
	zhaili@cosmic-net.cn
1、熟悉面向对象设计编程，熟悉JAVA 编程语言，熟悉J2EE；
熟悉jsp，servlet，jdbc编程，熟悉Struts、Hibernate、Spring等；
2、熟练掌握JavaScript/HTML/CSS/XML；
3、熟悉关系数据库Oracle，Sqlserver或MSSQL；
4、熟悉UML统一建模语言；
5、熟练掌握Eclipse，PLSQLDev等开发工具；
6、具有较强的文档编写能力；
7、工作严谨、认真；
8、具备钻研和开拓精神，责任心强；具备团队协作精神；能够承受工作压力；
9、工作地点：大连
10、工作性质：对日开发以及技术支持 
注：请应聘者把简历发往以下邮箱，勿发到公司邮箱中，谢谢您的配合！ 

大连有风网络科技有限公司
	mediapk@126.com
赴深圳JAVA软件工程师
两年以上java工作经验
无语言要求
大专以上学历
公司提供住宿，有出差补助。

神州通信集团有限公司
	ln@snzo.cn
岗位职责： 
1、参与了解项目的需求分析及系统设计； 
2、项目的详细设计和代码开发； 
3、根据公司技术文档规范撰写模块详细设计文档。
任职要求： 
1、精通面向对象的分析和设计技术，包括设计模式、UML建模等； 
2、熟练使用Eclipse工具； 
3、对各种开源的框架如Spring、Hibernate、struts等有深入的了解； 
4、有大规模高并发访问的Web应用架构设计和开发经验者优先； 
5、熟悉oracle、sqlserver等数据库，熟悉SQL 语句调优和数据库调优； 
6、掌握各种设计模式，熟练掌握Java/J2EE工作流相关技术及OO设计开发方法，熟悉tomcat服务器； 
7、本科以上学历。
