 软通动力信息技术(集团)有限公司
    cv@isoftstone.com
1、2年以上的Java实际开发经验;
2、熟悉JSP，Servlet，JavaBean，JDBC等Java技术;
3、熟悉 Tomcat，Resin，weblogic, websphere等Web Server;
4、熟悉关系型数据库，有使用SQLServer，Oracle，DB2之一的实际经验;
5、熟悉Java设计模式，熟悉Struts，Hibernate等开源项目的将优先考虑;
6、有金融、银行、电信项目背景者优先考虑. 
7、国家正规院校毕业，计算机相关专业本科及以上学历;
8、英语大学四级以上，良好的听说读写能力;
9、良好的学习能力、沟通能力及团队协作精神，能够承受一定工作压力.

东华软件股份公司
yiming@dhcc.com.cn
1、计算机相关专业大学本科以上学历，有实际工作经验。
2、熟悉JAVA、Html及JavaScript编程
3、熟悉Struts架构及Tomcat等软件。
3、熟悉ORACLE、DB2、SQLSERVER中的至少一种数据库编程

大连达内软件有限公司
 dalian@tarena.com.cn
 招聘人数10人，工资面议

1、本科或同等学历，理工科、计算机专业优先；
2、熟悉Uinx/Linux平台、Oracle/SQL数据库，了解JAVA编程语言，熟悉Spring/Struts/Hibernate主流的开发框架；
3、对JAVA面向对象软件结构有深入理解以及很强的应用能力；
4、了解HTTP/TCPIP等协议；
5、两年以上大型项目开发经验，有较强的学习和交流能力；
6、英语口语良好。

大连恒承科技有限公司
dlhckj@163.com
岗位职责：独立开发企业网站，结合团队开发软件。
职位要求：
1、有编程基础（jsp或php或.net），有专业技术认证优先；
2、可独立开发企业网站后台，精通数据库，精通一种以上编程语言（除asp外）。
福利待遇：工资实行底薪加奖金（提成）制度。

大连佳庆软件有限公司
83895125@163.com
1、计算机相关专业大专以上学历，；
2、具有一年以上Java开发、设计经验；
3、思维清晰敏捷，逻辑分析能力强； 
4、善于与人沟通，为人正直、诚信，对工作认真负责； 
5、善于学习，具有分析、解决应用问题的能力。

大连同瑞科技有限公司
 xueying8439@163.com
 
 
 大连科源联合电子技术有限公司
 dl-kycom@163.com
 1、有二年以上JAVA软件开发经验，熟悉对日软件开发流程；
2、爱学习、肯吃苦；
3、综合素质较好。

大连信为软件开发有限公司
sinowell@yeah.net
负责公司的软件产品设计与开发工作。
职位要求：
1、计算机软件及相关专业本科以上学历；
2、软件开发工作经验2年以上；
3、熟悉HTML、CSS、javascript语言；至少掌握一种js框架（jQuery、ExtJS、MooTools等）；掌握XML、XSL、WSDL、SOAP、REST；熟悉web&nbspservice实现方式，理解SOA思想；至少掌握Struts、Struts2、spring、hibernate中一种或几种框架
4、有丰富的系统整体设计经验；
5、能够撰写软件详细开发文档；
6、具有良好的沟通能力、团队合作精神及产品质量意识。