大连恒通网络信息系统有限公司
dongwzx@163.com
1、两年以上项目开发经验 
2、熟练掌握JAVA、.net至少一门编程语言 
3、具有强烈的工作责任感、良好的适应能力及沟通协调能力，善于接受和学习新技术，富有团队合作精神。

大连华天软件有限公司
hr@htoa.com.cn
要求：计算机相关专业本科，英语：国家四级，具有较好的学习能力及沟通能力。熟悉JAVA，有开发经验者优先。应届毕业生需要要良好的素质。（本职位非统招二本以上学历请勿投寄简历）

大连恒通网络信息系统有限公司
1.三年以上J2EE开发的相关工作经验,至少1年大型项目开发或管理设计经验。2.精通Java语言及各种主流框架如Hibernate,Spring,Structs等。3.精通BS软件开发的相关技术，如HTML，XML，JavaScript等。4.有独立设计软件的能力，能独立思考并解决问题。5.思维敏捷，计算机理论基础知识扎实。6.身体健康，能适应工作压力,良好的交流能力和团队精神

泰华卓信科技（北京）有限公司
职责描述：   
1、根据需求，对页面进行编码、页面业务逻辑的实现；   
2、根据现场发现的页面问题，进行Bug的修改；   
3、在技术开发经理的指导下独立负责程序模块的开发；   
4、需要与项目组其他成员合作进行开发。   

任职资格：   
1、精通JAVA语言，对各种语法、结构、线程以及各个常用包熟练；   
2、精通J2EE主要技术，HTML、JAVASCRIPT、JSP、SERVLET、JAVABEAN；   
3、精通至少一种常用数据库系统：ORACLE、MSSQL、Mysql；   
4、熟悉至少一种WEB服务器配置，TOMCAT、RESIN；   
5、熟悉Struts、Spring、Ajax等技术优先。

博彦科技（北京）有限公司
1、有java开发一年以上经验 
2、熟悉TCP/IP, HTTP协议 
3、熟悉oracle数据库 
4、英语(日语)流利

大连维斯多梦科技有限公司
大连java/javascript 软件工程师招聘 职位描述

 1、计算机、信息技术等相关专业，大专以上的学历，一年以上开发经验。 
2、性格开朗，积极主动，有责任心，能承受较大工作压力，具有良好的工作习惯，学习能力强。 
3、熟悉Java语言有C#结构开发经验，熟悉并了解Weblogic，Tomcat等。 
4、熟悉Oracle、Db2、SqlServer等数据库。 
5、熟练掌握html、javascript、c#等web网页技术。 最好将求职的简历发送到邮箱里


同方鼎欣信息技术有限公司
职位要求：
1.英语四级以上，读写熟练，能口语优先
2.java开发经验2年以上；
3.熟悉J2EE、Oracle等
4.最好是做国内项目或欧美项目的。
5.本科及本科以上
工作地点：大连
长期项目，请有意者发简历到li_li@asdc.com.cn邮箱，谢谢~

大连软件园股份有限公司
辽宁英语类JAVA（J2EE）研发人员招聘 职位描述

 :本科以上，计算机相关专业，英语六级；有两年以上从事Java 软件开发经验，熟练掌握Java语言，熟悉J2EE框架，有Web-based平台的开发经验，英语读写流利，有英语听说能力者优先考虑。 
      应聘此职位者可发简历至hrjob@ dlsp.com.cn 或FAX:027- 87611355