Hibernate的查询方法
1: QBE (Query By Example) 
   Criteria cri = session.createCriteria(Student.class); 
   cri.add(Example.create(s)); //s是一个 Student 对象 
   list cri.list();    
   实质：创建一个模版，比如我有一个表serial 有一个  giftortoy 字段，我设置 serial.setgifttoy(\"2\"), 
         则这个表中的所有的giftortoy 为 2 的数据都会出来 
QBC查询方式 

QBC(Query By Criteria)查询方式是 Hibernate 提供的 “ 更加面向对象 ” 的一种检索方式。 QBC 在条件查询上比 HQL 查询更为灵活，而且支持运行时动态生成查询语句。 
在Hibernate 应用中使用 QBC 查询通常经过 3 个步骤 
  (1)使用 Session 实例的 createCriteria() 方法创建 Criteria 对象 
  (2)使用工具类 Restrictions 的相关方法为 Criteria 对象设置查询对象 
  (3)使用 Criteria 对象的 list() 方法执行查询，返回查询结果 
Restrictions类的常用方法 
Restrictions.eq(String propertyName,Object value) 
等于 
Restrictions.allEq(Map propertyNameValues) 
使用Map key/value 进行多个等于的比对 
Restrictions.gt(String propertyName, Object value) 
大于 >    (gt----->greater than) 
Restrictions.ge(String propertyName, Object value) 
大于等于 >=    (ge----->greater equal) 
Restrictions.It(String propertyName, Object value) 
小于< (It---->less than) 
Restrictions.Le(String propertyName, Object value) 
小于等于<= (le---->less equal) 
Restrictions.between(String propertyName, Object lo, Object hi) 
对应SQL 语句的 Between 子句 
Restrictions.like(String propertyName, Object value) 
对应SQL 语句的 LIKE 子句 
Restrictions.in(String propertyName, Collection value) 
对应SQL 语句的 in 子句 
Restrictions.and(Criterion lhs, Criterion rhs) 
And关系 
Restrictions.or(Criterion lhs, Criterion rhs) 
Or关系 
Restrictions.sqlRestriction(String sql,Object[] values,Type[] types) 
SQL限定查询 

           工具类Order 提供设置排序方式 
Order.asc(String propertyName) 
升序排序 
Order.desc(String propertyName) 
降序排序 

          工具类Projections 提供对查询结果进行统计与分组操作 
Porjections.avg(String propertyName) 
求某属性的平均值 
Projections.count(String propertyName) 
统计某属性的数量 
Projections.countDistinct(String propertyName) 
统计某属性的不同值的数量 
Projections.groupProperty(String propertyName) 
指定一组属性值 
Projections.max(String propertyName) 
某属性的最大值 
Projections.min(String propertyName) 
某属性的最小值 
Projections.projectionList() 
创建一个新的projectionList 对象 
Projections.rowCount() 
查询结果集中记录的条数 
Projections.sum(String propertyName) 
返回某属性值的合计 

QBE查询 

   QBE查询就是检索与指定样本对象具有相同属性值的对象。因此 QBE 查询的关键就是样本对象的创建，样本对象中的所有非空属性均将作为查询条件。 QBE 查询的功能子集，虽然 QBE 没有 QBC 功能大，但是有些场合 QBE 使用起来更为方便。 

         工具类Example 为 Criteria 对象指定样本对象作为查询条件 
Java代码   
1  Session session = HibernateSessionFactory.getSessionFactory().openSession();   
2  Transaction ts = session.beginTransaction();   
3  Customer c =  new  Customer();   
4  c.setCname("Hibernate");   
5  Criteria criteria = session.createCriteria(Customer. class );   
6  Criteria.add(Example.create(c));   
7  Iterator it = criteria.list().iterator();   
8  ts.commit();  
9  HibernateSessionFactory.closeSession();  
QBC分页查询 
   Criteria为我们提供了两个有用的方法： setFirstResult(int firstResult) 和 setMaxResults(int maxResults). 
setFirstResult(int firstResult)方法用于指定从哪一个对象开始检索（序号从 0 开始），默认为第一个对象（序号为 0 ）； setMaxResults(int maxResults) 方法用于指定一次最多检索出的对象数目，默认为所有对象。 
Java代码   
1  Session session = HibernateSessionFactory.getSessionFactory().openSession();   
2  Transaction ts =  null ;   
3  Criteria criteria = session.createCriteria(Order. class );   
4  int  pageSize = 15;   
5  int  pageNo = 1;   
6  criteria.setFirstResult((pageNo-1)*pageSize);   
7  criteria.setMaxResults(pageSize);   
8  Iterator it = criteria.list().iterator();   
9  ts.commit();   
10  HibernateSessionFactory.closeSession(); 

QBC复合查询 
   复合查询就是在原有的查询基础上再进行查询。例如在顾客对定单的一对多关系中，在查询出所有的顾客对象后，希望在查询定单中money 大于 1000 的定单对象 
DetachedCriteria  criteria= DetachedCriteria . forClass (Model. class ); 
criteria.add(Restrictions. eq ( "userid" , userid)); 
criteria.add(Restrictions. eq ( "state" , false )); 
criteria.add(Restrictions. not ( Expression . eq ( "freeze" , false )  )); 
criteria.addOrder( Order. desc ( "createtime" ) ); 
return   modelDAO .findByCriteria(criteria); 
Java代码 
1  Session session = HibernateSessionFactory.getSessionFactory().openSession();   
2  Transaction ts = session.beginTransaction();   
3  Criteria cuscriteria = session.createCriteria(Customer. class );   
4  Criteria ordCriteria = cusCriteria.createCriteria("orders");   
5  ordCriteria.add(Restrictions.gt("money",  new  Double(1000)));   
6  Iterator it = cusCriteria.list().iterator();   
7  ts.commit();   
8  HibernateSessionFactory.closeSession();  
QBC离线查询 
   离线查询又叫DetachedCriteria 查询，它可以在 Session 之外进行构造，只有在需要执行查询时才与 Session 绑定。 
2: QBC (Query By Criteria) 主要有 Criteria,Criterion,Oder,Restrictions 类组成 
   session = this.getSession(); 
   Criteria cri = session.createCriteria(JdItemSerialnumber.class); 
   Criterion cron = Restrictions.like(\"customer\",name); 
   cri.add(cron); 
   list = cri.list(); 
   ============================== 
   比较运算符 
   HQL运算符                    QBC 运算符                      含义 
      =                     Restrictions.eq()                  等于 
      <>                   Restrictions.not(Exprission.eq())  不等于 
      >                     Restrictions.gt()                  大于 
      >=                   Restrictions.ge()                  大于等于 
      <                     Restrictions.lt()                  小于  [Page] 
      <=                   Restrictions.le()                  小于等于 
      is null             Restrictions.isnull()              等于空值 
      is not null      Restrictions.isNotNull()           非空值 
      like                 Restrictions.like()                字符串模式匹配 
      and                Restrictions.and()                 逻辑与 
      and                Restrictions.conjunction()         逻辑与 
      or                   Restrictions.or()                  逻辑或 
      or                   Restrictions.disjunction()         逻辑或 
      not                  Restrictions.not()                 逻辑非 
      in(列表 )          Restrictions.in()                   等于列表中的某一个值  [Page] 
ont in(列表 )         Restrictions.not(Restrictions.in()) 不等于列表中任意一个值 
      between x and y      Restrictions.between()             闭区间 xy 中的任意值 
      not between x and y  Restrictions.not(Restrictions..between()) 小于值 X 或者大于值 y 
3: HQL 
   String hql = \"select s.name ,avg(s.age) from Student s group by s.name\"; 
   Query query = session.createQuery(hql); 
   list = query.list(); 
   .... 
4: 本地 SQL 查询 
   session = sessionFactory.openSession(); 
   tran = session.beginTransaction(); 
   SQLQuery sq = session.createSQLQuery(sql); 
   sq.addEntity(Student.class); 
   list = sq.list(); 
   tran.commit(); 
5: QID  
   Session的 get() 和 load() 方法提供了根据对象 ID 来检索对象的方式。该方式被用于事先知道了要检索对象 ID 的情况。  
Hibernate： HQL/QBC 查询语言比较的用法 
Hib的检索方式  1 、导航对象图检索方式。通过已经加载的对象，调用 .iterator() 方法可以得到 order 对象如果是首次执行此方法， Hib 会从数据库加载关联的 order 对象，否则就从缓存中得到。  2 、 OID 检索方式。通过 session 的 get ， load 方法知道了 OID 的情况下可以使用  3 、 HQL 检索方 

Hib的检索方式 
   1、导航对象图检索方式。通过已经加载的对象，调用 .iterator() 方法可以得到 order 对象如果是首次执行此方法， Hib 会从数据库加载关联的 order 对象，否则就从缓存中得到。 
2、 OID 检索方式。通过 session 的 get ， load 方法知道了 OID 的情况下可以使用 
3、 HQL 检索方式。使用面向对象的 HQL 查询语句 session 的 find 方法利用 HQL 来查询 
4、 QBC 检索方式。利用 QBCAPI 来检索它是封装了基于字符串的查询语句 
5、本地的 SQL 检索方式。使用本地数据库的 SQL 查询语句 Hib 会负责把检索到的 JDBC 结果集映射为持久化对象图。 
  五种检索方式的使用场合和特点： 
HQL ： 是面向对象的查询语言，同 SQL 有些相似是 Hib 中最常用的方式。 
查询设定各种查询条件。 
支持投影查询，检索出对象的部分属性。 
支持分页查询，允许使用having 和 group by 
提供内制的聚集函数，sum() ， min() ， max() 
能调用用户的自定义SQL 
支持子查询，嵌入式查询 
支持动态绑定参数 
建议使用Query 接口替换 session 的 find 方法。 

Query Q = session.createQuery("from customer as c where c.name = :customerName" +"and c.age = :customerAge"); 
query.setString("customerName" , "tom"); 
   query.setInteger("customerAge" , "21"); 
   list result = query.list(); 
QBC : QBCAPI提供了另一种方式，主要是 Criteria 接口、 Criterion 接口和 Expression 类 
Criteria criteria = session.createCriteria(customer.class); 
   Criterion criterion1 =Expression.like("name","t%"); 
   Criterion criterion2 =Expression.eq("age",new Integer(21)); 
   Critera = criteria.add(criterion1) ; 
   Critera = criteria.add(criterion2) ; 
   list result = criteria.list(); 
或是： list result = session.createCriteria(Customer.class).add(Expression.eq("this.name","tom")).list(); 
SQL : 采用 HQL 和 QBC 检索时， Hib 生成 SQL 语句适用所有数据库。 
Query query  =session.createSQLQuery("select {c.*} from customers c where c.name like : customername " + "and c.age =:customerage","c",customer.calss); 
   query.setString("customername","tom"); 
   query.setInteger("customerage","21"); 
   list result = query.list(); 
/////////////多态查询 
   HQL ： session.createQuery("from employee"); 
   QBC ： session.createCriteria(employee.class); 
   HQL : session.createQuery("from hourlyEmployee"); 
   QBC : session.createCriteria(hourlyEmployee.class); 
下面的HQL 查询语句将检索出所有的持久化对象： 
from java.lang.Object ; 
from java.io.serializable ; 
////////////查询的排序 
1、查询结果按照客户姓名升序排列： 
HQL ： 
Query query = session.createQuery 
("from customer c order by c.name"); 
QBC ： 
Criteria criteria = session.createCriteria(customer.class); 
criteria.addOrder(order.asc("name")); 
HQL : 
Query query = session.createQuery("from customer c orderby c.name asc , c.age desc"); 
QBC : 
Criteria criteria =session.createCriteria(customer.class); 
criteria.addOrder(order.asc ("name")); 
criteria.addOrder(order.desc("age")); 
import net.sf.hibernate.pression.Order 
import mypack.Order 
........... 
Criteria criteria = session.createCritria (mypack.Order.class); 
criteria.addOrder(net.sf.hibernate.Order.asc("name")); 
///////////HQL语句的参数绑定 Query 接口 
提供了绑定各种Hib 映射类型的方法。 
setBinary() 
setString() 
setBoolean() 
setByte() 
setCalendar() 
setCharacter() 
setDate() 
setDouble() 
setText() 
setTime() 
setTimestamp() 
setEntity() 
//把参数与一个持久化类的事例绑定 
lsit result = session.createQuery 
("from order o where o.customer = :customer").setEntity("customer" , customer).list ; 
setParameter() 
//绑定任意类型的参数 
setProperties() 
//把命名参数与一个对象的属性值绑定 
Query query = session.createQuery 
("from customer c where c.name =:name " + "and c.age =:age" ); 
Query.setProperties(customer);

Java代码 
1.public AlBasic queryAlBasicByEtpsIdAndAnnlYear(String entityName, String etpsId, String annlYear) {   
2.        if (etpsId == null || "".equals(etpsId) || annlYear == null || "".equals(annlYear))   
3.            return null;   
4.        DetachedCriteria dc = DetachedCriteria.forEntityName(entityName);   
5.        dc.add(Restrictions.eq("etpsId", etpsId));   
6.        dc.add(Restrictions.eq("annlYear", annlYear));   
7.  
8.        List result = findByCriteria(dc);   
9.        if (result == null || result.size() == 0) {   
10.            return null;   
11.        }   
12.        return (AlBasic) result.get(0);   
13.    }  

