为了正常安装并使用ViPER4Android音效驱动程序，请检查并遵守如下安装过程。
使用前检查：
1、确保手机的操作系统为Android(安卓)4.0版(ICS)。
2、手机必须已经ROOT，即应用程序可以获取root权限。安装过busybox的可提高驱动安装成功率。
3、手机的CPU主频必须大于等于500MHz。

安装过程：
1、卸载手机内已经安装过的任何一个音效管理程序(如DSPManager、MusicFX等)。若无法卸载可进入应用程序设置界面将这些程序的数据清空，并使用LBE、360等开机管理器将这些程序禁止启动。因为Android对音效系统的架构统一化会导致其他的音效管理程序对ViPER4Android音效驱动进行接管。
2、关闭自带播放器和其他音乐播放器的音效设置。
3、安装V4AManager.apk。
4、打开V4A管理器，并点击“安装/更新”按钮，安装ViPER4Android音效驱动程序。此时请授予V4A管理器的root权限。在执行此步骤时，V4A管理器会将系统内已经存在的音效驱动程序进行备份，然后安装ViPER4Android驱动。
5、如不需要的话可以将V4AManager.apk卸载(不会影响将来还原驱动)。
6、将V4A.zip解压缩到SD卡。解压缩后SD卡会出现ViPER4Android目录。
7、安装ViPER4Android.apk并重新启动手机。
8、打开ViPER4Android并进行偏好的音效设定。该音效会应用到系统内的所有声音上，包括自带/第三方播放器、游戏等(不包括通话)。

卸载(还原)过程：
1、卸载ViPER4Android.apk。
2、安装V4AManager.apk。
3、打开V4A管理器，并点击“卸载/还原”按钮。
4、卸载V4AManager.apk并重新启动手机。
5、还原之前卸载或禁用的其他音效管理程序。
6、删除SD卡下的ViPER4Android目录。

FAQ(常见问题)：
1、ViPER4Android打开时闪退，或开机时出现ViPER4Android FC。
   出现这个问题有两个原因，一个是ViPER4Android驱动程序未安装成功，一个是手机CPU不支持驱动程序的指令集。
2、打开动态系统后低音效果很差。
   ViPER4Android驱动程序默认关闭所有效果，当打开动态系统后请继续设定监听设备类型和低音增益。一般推荐中高端耳机类型和20%~50%的低音增益。
3、打开回放增益后没什么效果。
   回放增益是在人类心理声学模型的基础上(ISO文件编号NORMALIZER-256)对最初级的音频放大或衰减到一个适合的水准，对于水准合适的音频来说听感上变化不大，但对于其他一些音频会有非常好的效果。
4、打开音乐色彩渲染之后似乎有微弱的背景噪音。
   音乐色彩渲染过程中应用了非常多的定点和浮点运算，与x86电脑不同的是手机的CPU浮点运算中的舍入规则，在某些CPU上过多的舍入误差会带来一些噪音。目前只在一些ARM11的CPU上存在该现象。


使用协议：
本软件为免费软件，其所有权和动态系统、音乐色彩渲染的专利技术均归作者所有，用户可以随意复制或再次发布(需携带原作者版权文字和本说明文档)，但不可反编译或反向工也不可用于商业目的(包括关联或有连带/包含关系的广告营收等)。


版权所有(C)，2012，vipercn.com。保留所有权利。
