一.配置电脑-XP系统带无线网卡:
1.下载Connectify 3.1版本:点我
2.正常安装后提示重启时点手动重启,打开～Patch.exe找到安装后的Connectify.exe点PATCH.
3.重启电脑

二.配置Connectify:
1.重启后Connectify应该自动启动,右键点开托盘处的Connectify图标,依次在Setting中填写以下内容:
Hotspot Name 热点名称,这个你自己随便填,我填的是"XP"
Password 这个若在最后一项Security Mode你选的是Ad-hot,wep时才需填写,这里建议大家选此项吧,免得被别人蹭网了,当然设不设置密码看自己
Internet 我选的是Automatic,一般也可以选择Local area connection
Advanced中的Wi-Fi,这个无线网卡启用后是自动识别的
Advanced中的Security Mode,这个在Password这里已经说了
填写好后如图,此时即可点击最下面的Start Hotspot,如无意外这个WiFi热点已正常工作.
QQ拼音截图未命名.png

三.配置安卓手机,以我的Mytouch 4G Slide为例:
1.下载修改后的wpa_supplicant系统补丁,使安卓手机正常连接ad-hoc热点:wpa_supplicant
2.通过R.E管理器使用刚刚下载的wpa_supplicant替换～system/bin/下的同名文件,注意设置权限:rwxr-xr-x (跟之前的文件权限一样照抄打勾)

搞定,不用重启手机即可连接无线网络了.